== Font در MJFace ==
در ساختار نرم افزار های MJFace در واقع فونت ها بخش از نمای ظاهری یا همان template نرم افزار هستند. در صورتی که شما مایل باشید که زیان خواصی را به سیستم اضافه نمایید باید از کاراکترهای خاص آن را به فونت اضافه نمایید. MJface قابلیت Map نمودن کارکترهای زبان های دارای Layout پیچیده نظیر فارسی، عربی (حتی با اعراب)‌ را به صورت کامل دارا می باشد

شما می توانید برای تم مورد نظر خود ۴ دسته فونت تولید نمایید.
* font.bmf : فونت پیش فرض در صورتی که هر یک از فونت های نرم افزار وجود نداشته باشد این فونت لود خواهد شد
*font_small.bmf :‌ در صفحه کوچک استفاده خواهد شد
*font_large.bmf :‌ در صفحه نمایش های بزرگ استفاده خواهد شد 
*font_medium.bmf :‌ در صفحات نمایش متوسط استفاده خواهد شد

برای تولید تم می توانید از نرم افزار [http://abdollahpour.github.io/files/FontMaker2.zip FontMaker v2.0.7z] استفاده نمایید


== آموزش ساخت Font ==
برای این منظور ابتدا نرم افزار [http://abdollahpour.github.io/files/FontMaker2.zip FontMaker v2.0.7z] را دریافت نمایید. برای تولید فونت جدید کافی است در پوشه نرم افزار یک پوشه جدید ایجاد نمایید و یا از Font های موجود یکی را انتخاب نموده و پوشه مورد نظر را کپی نمایید
برای اضافه کردن کارکتر جدید به فونت مورد نظر خود کافی است که تصویر کارکتر مورد نظر را با در نظر گرفتن موارد زیر به پوشه فونت اضافه نمایید:

# نام فونت مورد نظر باید برابر کد Unicode کاراکتر مورد نظر به صورت Caps با طول ۴ کارکتر باشد. برای مثال برای کارکتر 'm' باید نام فایل برابر 006D.png باشد. توجه نمایید که پسوند png را نیز کوچک تایپ نمایید (برای مشاهده کد هر کارکتر می توانید از نرم افزار Character Map در ویندوز در قسمت Accessories استفاده نمایید. در ضمن می توانید کارکتر مورد نظر را از همان جا کپی کرده، وارد برنامه فوتوشاپ برای ساخت تصویر نمایید)
# ارتفاع فایل تصویر مورد نظر حتما باید برابر با دیگر کارکتر ها باشد
# شما می توانید فایل های مورد نظر را در زیر پوشه هم قرار دهید. برای مثال پوشه turkish رو تولید نموده و تصاویر مرتبط را در آن قرار دهید
# در صورتی که کارکتر شما یک کارکتر تنها است و به کارکتر های دیگر نمی چسبد. نظیر تمامی کاراکترهای زبان انگلیسی فراموش نکنید که فضای کوچکی در حد ۲ تا ۳ پیکسل در اطراف کاراکتر خالی باقی گذارید


== ایجاد تغییرات در فایل font.ini ==
در صورتی که می خواهید کاراکتر های زبان های خاص نظیر زبان انگلیسی که کارکتر ها به هم چسبیده نیست و به صورت تک تک می باشند را وارد نمایید، کافی است که تصاویر مربوط به کارکتر را با ابعاد مناسب (ارتفاع تصویر باید برابر ارتفاع تصویر دیگر کارکتر ها باشد) در پوشه فونت قرار دهید. برای مثال:

برای کارکتر ş کافی است که فایل تصویر مورد نظر را با نام 015F.png که در واقع همان عدد Unicode کارکتر است در پوشه فوت قرار دهید و مجدد فونت را تولید کنید


در صورتی که کارکتر های شما از کاراکتر هایی است که بسته به محل قرار گیری تغییر می نماید (برای مثال کارهای زبان فارسی یا عربی)‌ باید تنطیمات مربوط به آن را در فایل font.ini وارد نمایید. توجه داشته باشید که برای این کار حتما از یک editor استاندارد استفاده نمایید (توصیه می شود از [http://live.gnome.org/Gedit/Windows gedit] استفاده نمایید. این فایل در پوشه fonts موجود است

در این فایل هر خط برای تعریف یک کارکتر استفاده شده است و هر خط شامل ۷ ستون می باشد (که با کارکتر tab از هم جدا شده است)
* ستون اول: برای تعیین نوع کاراکتر (برای زبان های راست چین مثل فارسی، عربی، ادو و ... مقدار ۲ و برای زبان های چپ چین مقدار ۱)
* ستون دوم:‌ برای تعیین ارز کارکتر (از ۱- استفاده نمایید تا مقدار پیش فرض قرار گیرد)
* ستون سوم:‌ کد unicode کاراکتر مورد نظر (نیاز به تولید عکس برای این کد در قسمت تصاویر فونت نیست)
* ستون چهارم: کد unicode کارکتر مورد نظر در شرایطی که هیچ کارکتری به آن نچسبیده باشد. برای مثال ب تنها (باید تصویر مربوط به این کارکتر هم تولید شود)
* ستون پنجم: کد unicode کارکتر مورد نظر در شرایطی که از سمت راست به کارکتر دیگری چسبیده است و یا در صورتی که این حال برای این کارکتر امکان پذیر نسیت کد 0000 را قرار دهید. برای مثال ﺐ (باید تصویر مربوط به این کارکتر هم تولید شود)
* ستون ششم: کد unicode کارکتر مورد نظر در شرایطی که از سمت چپ به کارکتر دیگری چسبیده است و یا در صورتی که این حال برای این کارکتر امکان پذیر نسیت کد 0000 را قرار دهید. برای مثال ﺑ (باید تصویر مربوط به این کارکتر هم تولید شود)
* ستون هفتم: کد unicode کارکتر مورد نظر در شرایطی که از هر دو سمت به کارکتر دیگری چسبیده است و یا در صورتی که این حال برای این کارکتر امکان پذیر نسیت کد 0000 را قرار دهید. برای مثال ﺒ (باید تصویر مربوط به این کارکتر هم تولید شود)

== گرفتن خروجی نهایی ==

در نهایت فایل run.bat و یا run.sh را اجرا نمایید. فونت شما در پوشه dist آماده است. (توجه نمایید که اجرا کننده جاوا حتما باید در SYSTEM PATH شما موجود باشد. در صورت عدم موفقیت در استفاده با استفاده از command به پوشه مورد نظر رفته و دستور java -jar maker.jar را اجرا نمایید)

برای اینکه فونت خود را استفاده نمایید می توانید در نرم افزار MJFace toolkit به پوشه mjface و سپس theme رفته و نمای ظاهری مورد نظر خو را انتخاب نموده (می توانید یک کپی با نام دیگر هم تولید نمایید)‌ و سپس فایل font مورد نظر را replace نمایید
